## 双亲委派
双亲委派机制时JVM类加载的默认使用的机制，其原理是:当一个类加载器收到类加载任务时，会先交给自己的父加载器去完成，
因此最终加载任务都会传递到最顶层的BootstrapClassLoader，只有当父加载器无法完成加载任务时，才会尝试自己来加载。

按照由父级到子集的顺序，类加载器主要包含以下几个：

    BootstrapClassLoader（启动类加载器）:主要负责加载核心的类库(java.lang.*等),JVM_HOME/lib目录下的，构造ExtClassLoader和APPClassLoader。
    
    ExtClassLoader (拓展类加载器)：主要负责加载jre/lib/ext目录下的一些扩展的jar
    
    AppletClassLoader（系统类加载器）:主要负责加载应用程序的主函数类
    
    自定义类加载器:主要负责加载应用程序的主函数类

### 双亲委派的好处
采用双亲委派的好处是比如加载位于rt.jar 包中的类java.lang.Object，不管是哪个加载器加载这个类，最终都是委托给顶层的启动类加载器进行加载，
这样就保证了使用不同的类加载器最终得到的都是同样一个Object 对象。 相反没有双亲委派模型，由各个类加载器自行去加载的话，如果用户自己编写一个称为
java.lang.Object的类，并放在程序的ClassPath中，那系统中将会出现多个不同的Object类，Java类型体系中最基础的行为也无法保证，应用程序将会变得一片混乱。

双亲委派机制，尝试去编写一个与rt.jar类库已有类重命的Java类，将会发现可以正常编译，但永远都不会被加载运行。

### 双亲委派机制有什么缺陷？
通过双亲委派机制的原理可以得出一下结论：由于BootstrapClassloader是顶级类加载器，BootstrapClassloader无法委派AppClassLoader来加载类，
也就是说BootstrapClassloader中加载的类中无法使用由AppClassLoader加载的类。可能绝大部分情况这个不算是问题，因为BootstrapClassloader加载
的都是基础类，供AppClassLoader加载的类调用的类。但是万事万物都不是绝对的比如经典的JAVA SPI机制。

### JAVA SPI机制
SPI的全名为Service Provider Interface，主要是应用于厂商自定义组件或插件中。在java.util.ServiceLoader的文档里有比较详细的介绍。
简单的总结下java SPI机制的思想：我们系统里抽象的各个模块，往往有很多不同的实现方案，比如日志模块、xml解析模块、jdbc模块等方案。
面向的对象的设计里，我们一般推荐模块之间基于接口编程，模块之间不对实现类进行硬编码。一旦代码里涉及具体的实现类，就违反了可拔插的原则，
如果需要替换一种实现，就需要修改代码。为了实现在模块装配的时候能不在程序里动态指明，这就需要一种服务发现机制。 
Java SPI就是提供这样的一个机制：**为某个接口寻找服务实现的机制**。有点类似IOC的思想，就是将装配的控制权移到程序之外，在模块化设计中这个机制尤其重要。

举个例子： mysql驱动获取数据库连接

    接口：java.sql.Driver，定义在java.sql包中，包所在的位置是：jdk\jre\lib\rt.jar中，java.sql包中还提供了其它相应的类和接口比如管理驱动的类:DriverManager类，
    很明显java.sql包是由BootstrapClassloader加载器加载的；而接口的实现类com.mysql.jdbc.Driver是由第三方实现的类库，由AppClassLoader加载器进行加载的，
    我们的问题是DriverManager再获取链接的时候必然要加载到com.mysql.jdbc.Driver类，这就是由BootstrapClassloader加载的类使用了由AppClassLoader加载的类，

很明显和双亲委托机制的原理相悖，那它是怎么解决这个问题的？如何打破双亲委派机制？

### 如何打破双亲委派机制

**所以jdk开发人员就引入了线程上下文类加载器（Thread Context ClassLoader），
这类类加载器可以通过java.lang.Thread 类的setContextClassLoader方法进行设置。**

其实在jdbc的使用中，我们很好的体会到它的作用，我们平时看到的mysql的加载是这个样子的：
```java
// 加载Class到AppClassLoader（系统类加载器），然后注册驱动类
// Class.forName("com.mysql.jdbc.Driver").newInstance(); 
String url = "jdbc:mysql://localhost:3306/testdb";    
// 通过java库获取数据库连接
Connection conn = java.sql.DriverManager.getConnection(url, "name", "password"); 
```
加载JDBC驱动程序实现的代码Class.forName("com.mysql.jdbc.Driver").newInstance();被注释掉，代码依然能够正常运行，这很奇怪, 
继续查看DriverManager.getConnection(url,"name","password"); 重点就是DriverManager类的静态代码块，我们都是知道调用类的静态方法会初始化该类，然后执行该类静态代码块，
DriverManager的静态代码块如下：（以下代码基于java1.8）
```java
    static {
        loadInitialDrivers();
        println("JDBC DriverManager initialized");
    }
```
继续查看 loadInitialDrivers();如下：
```java
   private static void loadInitialDrivers() {
        String drivers;
        try {
            drivers = AccessController.doPrivileged(new PrivilegedAction<String>() {
                public String run() {
                    return System.getProperty("jdbc.drivers");
                }
            });
        } catch (Exception ex) {
            drivers = null;
        }
        // If the driver is packaged as a Service Provider, load it.
        // Get all the drivers through the classloader
        // exposed as a java.sql.Driver.class service.
        // ServiceLoader.load() replaces the sun.misc.Providers()

        AccessController.doPrivileged(new PrivilegedAction<Void>() {
            public Void run() {

                ServiceLoader<Driver> loadedDrivers = ServiceLoader.load(Driver.class);
                Iterator<Driver> driversIterator = loadedDrivers.iterator();

                /* Load these drivers, so that they can be instantiated.
                 * It may be the case that the driver class may not be there
                 * i.e. there may be a packaged driver with the service class
                 * as implementation of java.sql.Driver but the actual class
                 * may be missing. In that case a java.util.ServiceConfigurationError
                 * will be thrown at runtime by the VM trying to locate
                 * and load the service.
                 *
                 * Adding a try catch block to catch those runtime errors
                 * if driver not available in classpath but it's
                 * packaged as service and that service is there in classpath.
                 */
                try{
                    while(driversIterator.hasNext()) {
                        driversIterator.next();
                    }
                } catch(Throwable t) {
                // Do nothing
                }
                return null;
            }
        });

        println("DriverManager.initialize: jdbc.drivers = " + drivers);

        if (drivers == null || drivers.equals("")) {
            return;
        }
        String[] driversList = drivers.split(":");
        println("number of Drivers:" + driversList.length);
        for (String aDriver : driversList) {
            try {
                println("DriverManager.Initialize: loading " + aDriver);
                Class.forName(aDriver, true,
                        ClassLoader.getSystemClassLoader());
            } catch (Exception ex) {
                println("DriverManager.Initialize: load failed: " + ex);
            }
        }
    }
```

先是获取ava.sql.Driver接口的实现类，得到类的路径。然后通过系统类加载器加载。
注意driversIterator.next()最终就是调用Class.forName(DriverName, false, loader)方法， 也就是最开始我们在第一张图中注释掉的那一句代码。

对于自己加载不了的类怎么办，直接用线程上下类加载器加载，通过
ClassLoader cl = Thread.currentThread().getContextClassLoader();
这条语句获取本地线程然后实现上下类加载。Bootstrap Classloader加载器拿到了Application ClassLoader加载器应该加载的类，就打破了双亲委派模型。
```java
    private static Connection getConnection(
        String url, java.util.Properties info, Class<?> caller) throws SQLException {
        /*
         * When callerCl is null, we should check the application's
         * (which is invoking this class indirectly)
         * classloader, so that the JDBC driver class outside rt.jar
         * can be loaded from here.
         */
        ClassLoader callerCL = caller != null ? caller.getClassLoader() : null;
        synchronized(DriverManager.class) {
            // synchronize loading of the correct classloader.
            if (callerCL == null) {
                callerCL = Thread.currentThread().getContextClassLoader();
            }
        }
```

### 总结
在DriverManager中去加载SPI中配置的java.sql.Driver接口的实现类使用的是线程上下文类加载器。
ContextClassLoader默认存放了AppClassLoader的引用，由于它是在运行时被放在了线程中，
所以不管当前程序处于何处（BootstrapClassLoader或是ExtClassLoader等），在任何需要的时候都可以用
Thread.currentThread().getContextClassLoader()取出应用程序类加载器来完成加载类的操作。


**简单来说：在BootstrapClassLoader或ExtClassLoader加载的类A中如果使用到AppClassLoader类加载器加载的类B，
由于双亲委托机制不能向下委托，那可以在类A中通过线上线程上下文类加载器获得AppClassLoader，从而去加载类B，
这不是委托，说白了这是作弊，也是JVM为了解决双亲委托机制的缺陷不得已的操作！**




### Tomcat中为什么要使⽤⾃定义类加载器

⼀个Tomcat中可以部署多个应⽤，⽽每个应⽤中都存在很多类，并且各个应⽤中的类是独⽴的，全类
名是可以相同的，⽐如⼀个订单系统中可能存在com.zhouyu.User类，⼀个库存系统中可能也存在
com.zhouyu.User类，⼀个Tomcat，不管内部部署了多少应⽤，Tomcat启动之后就是⼀个Java进程，
也就是⼀个JVM，所以如果Tomcat中只存在⼀个类加载器，⽐如默认的AppClassLoader，那么就只能
加载⼀个com.example.User类，这是有问题的，⽽在Tomcat中，会为部署的每个应⽤都⽣成⼀个类加载
器实例，名字叫做WebAppClassLoader，这样Tomcat中每个应⽤就可以使⽤⾃⼰的类加载器去加载⾃
⼰的类，从⽽达到应⽤之间的类隔离，不出现冲突。另外Tomcat还利⽤⾃定义加载器实现了热加载功
能。

### 参考：
https://zhuanlan.zhihu.com/p/185612299